![](haldir/1.jpg)

#### “那个矮人的呼吸声大得我们在黑暗中都能射中他”

<53>**哈尔迪尔** (Haldir) 是罗斯洛立安的一名精灵，可能属于西尔凡精灵，也是一名守护森林北部边境的边境守卫。当魔戒远征队抵达罗瑞安时，他成为了他们前往卡拉斯加拉顿的向导。他和他的同伴们身披灰色兜帽斗篷，居住在被称为“弗勒特” (flet) 的树上平台。

<53>哈尔迪尔由他的兄弟鲁米尔 (Rúmil) 和奥罗芬 (Orophin) 陪同，由于他的兄弟不像哈尔迪尔那样懂通用语，所以他们与远征队的交流很少。哈尔迪尔因为经常去罗斯洛立安以外的地方旅行，所以能说流利的通用语。关于他的兄弟们，人们知之甚少。

# History
---

## **Third Age**

![](haldir/2.jpg)

#### 哈尔迪尔在圣盔谷的城墙上战斗

<53>3019 年 1 月 15 日，哈尔迪尔和同僚守卫在森林边缘的宁若戴尔河附近遇到了远征队。由于哈尔迪尔懂得通用语，他能够与远征队交流。他欢迎莱戈拉斯作为来自北方（幽暗密林）的远亲，并认出阿拉贡是凯兰崔尔夫人的朋友。他准备带领远征队进入罗瑞安，但在得知其中一名成员是矮人后犹豫了。在咨询了他的兄弟们后，哈尔迪尔同意如果吉姆利蒙上眼睛，就可以进入。随后远征队坚持如果其中一人必须蒙上眼睛，那么所有人都要蒙上。兄弟们勉强同意了，然后带他们进入了森林。

![](haldir/3.jpg)

#### 哈尔迪尔的归宿

<53>他们在“弗勒特”，即树上的一个平台上过夜。夜间，哈尔迪尔和他的兄弟们听到半兽人经过的声音，并将他们引离了远征队。当他回到弗勒特时，哈尔迪尔看到树根处有一个奇怪的生物，弗罗多猜测那是咕噜。

<53>清晨，哈尔迪尔为远征队架起了一座绳桥，用于跨越银色之路 (Silverlode)。哈尔迪尔从梅里·烈酒鹿那里了解到灰色港湾位于夏尔以西，他渴望地谈到了大海，但悲伤地谈到了他和他的族人不得不离开罗瑞安的时刻。当传来远征队可以摘掉蒙眼布的消息时，哈尔迪尔向吉姆利致歉，并欢迎他成为自杜林时代以来第一位进入罗瑞安的矮人。

![](haldir/4.jpg)

#### 哈尔迪尔和他的罗瑞安精灵们

<53>在带领远征队前往卡拉斯加拉顿后，哈尔迪尔回到了守护北部边境的职责中，但在远征队即将启程时，他再次回来，引导他们前往银色之路的岸边，那里有小船在等待他们。

<53>哈尔迪尔之后的活动便无从知晓。很有可能在 3019 年 3 月多尔哥多的军队进攻罗斯洛立安时，他参加了防御战。

<53>哈尔迪尔是罗瑞安少数会说西部语（通用语）的精灵之一。他显然听说过阿拉贡，但没有迹象表明他们以前见过面。
